- `*.csv`
	- 最早，我有一个专门的`pkg.txt`文件，来记录各种东西的Source、笔记等，用于检索。后来使用了`.csv`格式。行数在增加，其中也有很大一部分是Cache，凭借对行进行分组和排序，我有时能够凭借印象来回收Cache。2022到2023年间，在时间上，所有这类文本相对集中地被多次拆分、合并。2023年下半年开始，我开始部分地迁移到Notion。Notion的Table看着也就是表格，实际上它目前十分好用，可能因为它从类型上是数据库吧。
	- 如果我熟悉Datasette，或者形成了固定的使用Notion的数据表的习惯，或者可能会把它从Notion迁移到Datasette。
- 缩写
	- 我之前在填`*.csv`的`tag`列时，为了避免行变得更长，使用了一些常见或不常见的缩写。如`wdw (window)`、`kbd (keyboard)` 就有了一个收集遇到的缩写的`abbr.csv`文件。
	- 最早我是直接搜索`someword abbreviation`，后来使用[All Acronyms](https://www.allacronyms.com/)。再后来我将它嵌入Chrome的地址栏，使用习惯近似使用搜索引擎。
	- 缩写词也有其他的来源，和例外情况。如*scene*的缩写，我使用了*sn*，来自[从新·EVA特报2中可以获取到什么信息？](https://www.bilibili.com/video/BV1zt411E7RV/)。
- 投稿
	- 2021 srt-ass.md
	- 20230901~20230906 mpv-lrc.md
	- 20230915~20230918 mpv-lrc-edit.md
	- 20230926~20230929, 20231003~20231004 e-dict.md
	- 20231211~20(-2~3) golden.md
	- 202401~202402 vps.md?
	- 完成了大量的笔记(英语)，但我并没有上头(猛)到把所有笔记写成草稿或者文章。拖延了数周后，我在实际处理网站遗留问题和旧VPS草稿时，得到了更好点的主意，就是优先地描述正在解决的没有疑问的问题。而已经完成的笔记所描述的本体，我确实多少带着一个或多个疑惑，也觉得有一些如果能捕捉到更多的使用上的经验更好。这些即是一篇博客的个人特征，修订时也常用于精简内容，让我有更多空间去想象。另外例如对于Keypirinha来说，我在GPT的帮助下，模仿原文件增加了PuzzTools插件中的功能。但我无法向GPT准确描述某些例外的情况，了解`lambda`语法无法避免。虽然一个插件的某一点也可以略过，但我配置并使用Keypirinha还只有几个月时间。
- Logseq
	- 202312 经过一段时间的使用，我从Logseq移除了`source`等页面，可能只是一个开始。应该会变得只呈现和`tree`、`line`相关的内容。目前在`.md`写使用AlignTab对齐的表格，删减了列数。也将一些配置文件的备份从MegaSync移到了git。回收以前的`.csv`的事情似乎开了头。最近被迫重装了系统，手动去恢复、调整一些配置时，慢慢地在养成一些更稳健、节能，更可写、可读，更灵活等等的习惯。
- ActivityWatch
	- 弄丢了11月的数据。所以另外从2023-12-25统计到2024-01-24：
	- 应用：chrome, sublime_text, dopus, tabby...（正好是浏览器、编辑器、文件管理器、终端）
	- 窗口：`24h` Terminal, `5h` Cmder, `14h` lobe-chat `8h` Dota 2, `8h` MTGA, `5h` Obsidian
- XnConvert, yoga-image-optimizer
	- 将`byya/tower`的原图从1.1GB左右压缩到了700MB左右。现在的`.git`体积太大。如果后面处理了全部图片，再重新建repo。